本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
背叛了帕尔斯国的大将军卡兰的军队
パルス国を裏切ったエーラーン・カーラーンの軍が
已出兵前往搜捕亚尔斯兰王子
アルスラーン王子を捕らえるために出兵した
另一方面 离开了王都的流浪乐师奇夫
一方　王都を後にした旅の楽士ギーヴは
则被侍奉于密斯拉神殿的绝世美女法兰吉丝所倾倒
ミスラ神殿に仕える絶世の美女　ファランギースに心を奪われていた
不知你有何要事在身？
どのような御用がおありだったのかな
我要前往王太子亚尔斯兰殿下的身边
王太子アルスラーン殿下のもとへ参ろうとしておったのじゃ
密斯拉神殿  女神官
法兰吉丝
乐师阁下可知王太子殿下身在何处
楽士殿は王太子殿下のご所在をご存じかな
流浪乐师
奇夫
不 我不知道
いや　存じ上げぬ
是吗 那么后会有期
そうか　ではさらば
不不不
いやいやいや
既然你要找人 就让我助你一臂之力吧
あなたがお捜しであれば　力をお貸しすることもできよう
你为何寻找亚尔斯兰殿下
なぜ　アルスラーン殿下をお捜しで
我所在的神殿是在亚尔斯兰殿下诞生之时
私の神殿は　アルスラーン殿下ご誕生の際
以殿下的名义捐建而成
殿下の御名をもって寄進されたもの
故而上一代女神官长留下遗言
故に　殿下の御身に事あるときは　武芸に優れた者がお助けせよと
当殿下遭遇不测时 必派出武艺高强之人前去相助
先代のカーヒーナ長が遺言なされたのじゃ
于是我便被推举出来
そこで　私が選ばれたのじゃが
不过这终归算是被人清扫出门了吧
どうせ　厄介払いであろう
此话怎讲
なぜ
像我这般貌美如花 文武双全的才女
私のように美しくて　学問にも武芸にも練達した才女は
必然会遭同僚妒忌
同僚に妬まれるのでな
原来如此
なるほど
那些人不过是趁此机会 以践行先人遗言为名目
この際　故人の遺言を実行させるという名目で
将我逐出神殿罢了
私を神殿から追い出したわけじゃ
我说 你为何跟着我
って　お主　なぜついてくる
哎呀呀 别介意 我们继续聊吧
いやいやいや　構わず話を続けてくれ
既然这不是你的本意 何不抛下任务与我一同浪迹天涯…
不本意な任務なら　打ち捨てて俺と自由な旅をしようでは…
不 这和任务无关
いや　任務と関係なく
只是鲁西达尼亚人将信仰强加于人的行径 让我不痛快而已
ルシタニア人の信仰の押しつけが私は好かぬのでな
我想将他们驱逐出帕尔斯
彼らをパルスから追い出したい
深有同感 你所言极是 简直一针见血
同感だ　ごもっとも　そのとおり
那群家伙的做法
ヤツらのやり方は例えるならば
就好比只将金发碧眼 皮肤雪白的女人尊为美女
髪は黄金色　目は青　肌は雪白の女のみを美女とあがめ
除此之外概不认同 这就是他们的做法
それ以外は認めぬと　そういうやり方だ
每个人的审美观和价值观都各不相同
美しいと思うも貴重と感じるも人それぞれで
不应强迫他人接受
強要されるものではないはず
因此 请务必让我与你同行…
ひいては　この私をどうかお供に…
你有在听吗 法兰吉丝小姐
聞いておられますか　ファランギース殿
法兰吉丝小姐
ファランギース殿
亚尔斯兰战记
这非我个人主张 而必是共同的心声
即便全世界都举起了左手 也绝不盲从地放下你的右手
这片湛蓝的尽头一无所有 察觉之时便不再仰望天空
无底沼泽也有边际
然而城市仍在不止染黑
只想在空气中自由呼吸
却连污秽也一并吸入
总是 失去 离开
起誓不让重负缠身
怀此执念度日的我们 双手又能握住何物
蓦然回首 心中已充满挚爱
总是 失去 离开
重负压肩也心甘情愿
只因不愿人生空余悔恨
我会变得更加强大
这非我个人主张 而是大家的心声
背叛的英雄
哨子？ 可是我听不到任何声音
笛？　何も聞こえんが
原来如此
そうか
据精灵所说
ジンが言うには
至少你对鲁西达尼亚的厌恶之心不是谎言
お主がルシタニアを嫌う心にかぎっては　偽りがないそうじゃ
精灵？ 你说的我怎么都听不懂
ジン　俺にはさっぱり分からん
我想也是
そうであろうな
婴儿即使能听见人声 却不知是何意
赤ん坊には人の声は聞こえても　言葉の意味は分からぬ
你也是如此
お主もそれと同じじゃ
虽能听见风的声音
風の音は聞こえるが
但却无法理解风中精灵们的轻语
それに乗るジンのささやきは到底理解できまい
原来如此 我是婴儿啊
なるほど　俺は赤ん坊か
不要按字面意思理解
言葉どおり　取るでない
世上哪有像你这样满心邪念的婴儿
お主のような邪気の多い赤ん坊がおるか
不管怎么说 既然你已经认可我的诚意了
いずれにしても　俺の誠意を認めてもらえたわけだから
可否允许我与你同行呢
同行を許してもらえないだろうか
随你喜欢
好きにするがよい
不过 你要同我一样 发誓向亚尔斯兰殿下效忠
ただ　私同様　アルスラーン殿下に忠誠を誓うならだが
我的忠诚心实在太少 光是效忠法兰吉丝小姐就已经捉襟见肘了
俺の忠誠心はあまり量がないので　ファランギース殿だけで手いっぱいだ
我不需要你的忠诚心
私にはお主の忠誠心など必要ない
你这么说太绝情了吧
そういう言い方はつれなかろう
法兰吉丝小姐和我的交情不是很好吗
ファランギース殿と俺の仲ではないか
我和你能有什么交情？
どんな仲じゃ
帕尔斯兵…
パルス兵…
看起来不像啊
ではないな
那是叛徒 万骑长卡兰的军队
あれは裏切り者のマルズバーン・カーラーンの軍だ
还是不要招惹他们为好
相手にしない方がいいだろう
那些人当中 说不定有人知道亚尔斯兰殿下的下落
あの者たちのうちにアルスラーン殿下のご所在を知っている者がいるかもしれぬな
跟上去看看吧
ついていってみるか
卡兰军队 露营地
这是亚尔斯兰王子一行人雇佣的挑夫
アルスラーン王子一行に荷物運びとして　雇われた男だそうです
是吗 身上的伤是怎么回事
ほう　その傷はどうした
是被亚尔斯兰的部下揍出来的
アルスラーンの部下にやられたんだ
那家伙差点杀了我
あいつ　俺を殺そうと
他似乎是因为想偷走王子的行李 被狠狠地揍了一顿
王子の荷物を盗もうとして　こっぴどくやられたそうです
王子一行有多少人
王子の一行は何人だ
只有4个人
たった４人でさ
不许撒谎 人数至少有你说的一百倍吧
うそをつくな　その１００倍はいるだろう
是…是真的 而且其中还有两个小孩子
ほ…本当でさ　しかも　そのうち２人は子供で
叛变的万骑长
卡兰
因此他们才需要雇我搬运行李
だから　俺を荷物持ちに雇ったんで
说吧 王子他们往哪个方向走了
で　王子はどちらの方角へ行った
南方
南でさ
我听说卡兰大人您在搜寻王子
カーラーン様が王子を捜していると聞いて
所以才拖着这副身体到这里来的
体引きずってここまで来たんだ
我说 这个情报应该能换来赏赐吧
なあ　これって　褒美もらえる情報だろ
对吧 对吧
なっ　なっ
你这厮…
この…
多少能打发点吧
なんかくれるよな
好吧
よかろう
十分感激…
ありがて…
该死的蠢货 你以为我会上当吗
痴れ者め　その手に乗るか
卡兰大人
カーラーン様
这个男人是那尔撒斯的手下
この男　ナルサスの手先だ
身上的伤也是为了骗取我们的信任而设下的诡计
この体の傷も　我らを信じ込ませるための詭計であろう
如此说来 王子一行人就在附近了
では　王子一党は近くに
这个男人说王子他们去了南方是吧
この男　南に行ったと言ったな
卡兰大人
カーラーン様
有几个旅行者说看见了一行人 形似亚尔斯兰一党
旅の者たちがアルスラーン一党らしき者を見たと言っています
大家异口同声地说他们去往了北方
皆　口をそろえて　北へ向かったと
果不其然
やはり
穿过北方的群山 有一条通往那尔撒斯旧领地戴拉姆的大路
北の山岳地帯を抜ければ　ナルサスの旧領ダイラムへ至る道がある
难道他们打算从那里直达东方吗
そこから東へ一気に抜けるつもりでは…
东方有奇斯瓦特和巴夫曼镇守着培沙华尔城
東のペシャワール城には　キシュワードとバフマンがいる
出发
出るぞ
全军向北
全軍　北へ
是
ははっ
你打算杀我个措手不及
私の裏をかいたつもりで
自己却毫无防备地被引入这群山之间了啊
なんの疑いもなくこの山岳地帯に誘い込まれたな
卡兰
カーラーン
纸上谈兵之人往往更容易中计
なまじ頭の切れる者ほど　卓の上でよく踊ってくれる
你不是鲁西达尼亚军人吗
ルシタニア兵ではないのか
你不是卡兰的部下吗
カーラーンの部下ではないのか
你是何人
何者だ
我是侍奉亚尔斯兰殿下的那尔撒斯
俺はアルスラーン殿下に仕えるナルサス
方才多有得罪
失礼した
我是法兰吉丝 是侍奉密斯拉神的神官
私はファランギース　ミスラ神に仕える者
前来助亚尔斯兰殿下一臂之力
アルスラーン殿下にお力添えしたく参上した
方才我一直尾随卡兰公的部队
ずっとカーラーン公の部隊をつけてまいったのだ
原来是殿下的追随者
ほう　殿下に味方を
好吧 事不宜迟 快来帮我个忙吧
よし　早速協力してもらおう
你不怀疑我吗
私を疑わないのか
你若是卡兰一党或鲁西达尼亚同伙的话
お主がカーラーン党派やルシタニア側だったら
早就大声喊叫 暴露我的位置了吧
今頃　大声を上げて　俺の所在を知らせるだろう
我们现在要去抓卡兰这个叛徒
これから　裏切り者のカーラーンを捕らえて
带他去见亚尔斯兰殿下
アルスラーン殿下のもとへ連れていく
人手越多越好
人手が増えるのはありがたいことだ
如今追随在殿下身边的有多少人
今　殿下にお仕えしているのは何人か
我和我的侍童 以及一名举世无双的骑士
俺と俺のレータク　それに天下無双の騎士１人
现在再加上你们 一共有5人
そして　お主らを入れて５人になった
只有…5人啊
５人…ね
卡兰的部队来了
カーラーンの隊が来ますね
也就是说那尔撒斯的计划成功了吗
ナルサスの策が見事にはまったということか
是的
はい
卡兰深信事情正如自己所料
カーラーンは自分の予想が裏付けられたと
便毫无防备地行军到这里
なんの疑いもなくここへやってきます
这里的地形不利于大部队作战
この大軍にとって不利な地形にね
终于要面对卡兰了…
いよいよ　カーラーンと…
您感到不安吗
不安ですか
说实话 的确心感不安
不安でないと言えば　うそになる
但是 我必须这么做
だが　やらねばならぬ
殿下 手中只有一把剑想必会有些底气不足吧
殿下　剣１本では心もとないでしょう
这副弓箭虽不是名匠之作 却也不失为一把好弓
名工の作ではありませんが　よい弓です
请您拿去用吧
これをお使いください
如果我拿去用了 你岂不是没有武器了吗
私がこれを使ったら　エラムの武器がなくなってしまう
您不必担心我
私のことはおかまいなく
这把弓将会代替我保护殿下
この弓は私の代わりに殿下をお守りするものです
祝您旗开得胜
ご武運を
多谢 耶拉姆
ありがとう　エラム
找到了 在山崖上
いたぞ　崖の上
什么
なっ
卡兰
カーラーン
我就在这里
私なら　ここだ
我不能再放任你残杀无辜之人
これ以上罪のない人を殺めること　見過ごすわけにはいかぬ
亚尔斯兰
アルスラーン
杀了他 他的首级价值10万枚金币啊
殺せ　ヤツの首には金貨１０万枚がかかっているぞ
尝到厉害没
どうだ
山崖上什么情况
崖の上はどうなっている
再拿些火把过来
たいまつをもっとよこせ
敌人到底有多少人
敵は何人いるんだ
怎么了 到底发生了什么
なんだ　何が一体…
骑兵队指挥一乱 队伍将变得不堪一击
一度指揮の乱れた騎馬隊ほど　もろいものはない
有人冲阵 快追
兵がいるぞ　追え
在哪里
どこです
无妨 向着他逃跑的方向放箭
かまわん　逃げた方向に撃て
树林里有伏兵
林に伏兵
在哪里
どこだ!
有弓兵
弓兵がいるぞ
快放箭 放箭
撃て　撃て
鲁西达尼亚的骑兵装备
ルシタニアの馬装
身手不错啊
やるなぁ
小试牛刀
この程度
哪里 他们会从哪里杀过来
どこだ　どこから来る
我们被包围了吗
囲まれているのか
敌人到底有多少人啊
敵は何人いるんだ
100人… 还是200人？
１００…　２００か
什么声音
なんの音だ
达龙来了 万骑长达龙冲过来了
ダリューンだ　マルズバーン・ダリューンが突っ込んでくるぞ
居…居然是达龙
ダ…ダリューンだと
达龙
ダリューン
快…快散开
ち…散れ
稳住 别做逃兵
こら　お前たち　逃げるな
本来只想利用了一下那家伙的恶名 没想到如此奏效
あやつの悪名を利用したが　こうも効果てきめんとはな
之后就拜托你了 达龙
後は頼んだぞ　ダリューン
好厉害 军队在撤退
すごい　兵が退いていく
仅仅数人就逼退了上千人的军队
１０００人からの隊をたった数人で
我们中计了
はめられた
他们是故意将我们引入这处地形的
我々はこの地形に誘い込まれたんだ
可恶
おのれ
让开
どけ
卡兰 我有话要问你
カーラーン お主に尋ねたい
身为一名万骑长… 不
マルズバーンとして…　いや
在此之前 你身为一名帕尔斯骑士
それ以前から　パルスの騎士として
从不曾遭受他人非议
誰にも後ろ指をさされたことがないお主が
如今却为何要对鲁西达尼亚屈膝
なぜ　ルシタニアなどに膝を屈したのか
我不认为你是为了一己私欲
欲に釣られたとも思えぬ
若你有苦衷 请务必告诉我
理由があるなら　ぜひ教えてくれ
你还是不知为好
知らぬがお主のためだ
你就将我卡兰视为丑陋的背叛者 含恨死去吧
このカーラーンを醜悪な裏切り者と信じて　死んでいくがいい
安德拉寇拉斯的孽子啊
アンドラゴラスの呪われた子よ
什么
なっ
达龙
ダリューン
殿下 难为您坚持至此
殿下　よくぞ　ここまで我慢なされた
请退后 之后就交给达龙我吧
あとはこのダリューンに任せてお下がりください
好
ああ
你的对手是我 卡兰
貴様の相手はこの俺だ　カーラーン
达龙
ダリューン
看来已经无法重整军势
もはや　隊列の立て直しようもないか
想逃吗 卡兰
逃げるか　カーラーン
你就只会欺负岁数小的少年来突显你的英勇吗
年端も行かぬ少年を相手取るだけが貴様の武勇か
黄毛小子
青二才が
别欺人太甚
つけあがるな
背后有机可乘
背中　取った
真是难缠
しぶとい
还没结束 再战
まだだ　まだ
卡兰
カーラーン
卡兰 国王陛下在何处
カーラーン　王はどこにおられる
安德拉寇拉斯王他… 王他…
アンドラゴラス王は…　王は…
还活着…
生きておる…
但是 王位已经… 不属于他了
だが　王位はすでに…　ヤツのものではない
正统的国王会继位
正当の王が即位なされる…
正统的国王
正当の王だと
卡兰
カーラーン
别死啊
死ぬな
卡兰 你不能死
カーラーン　死んではならん
女人和小孩
女　子供に
这家伙是地下通道里的…
こやつは地下道の…
连这个性情乖僻 厌恶宫廷之人也追随于他…
偏屈で宮廷嫌いのこやつも付くとは…
这个王子还真是…
まったく　この王子は…
别死啊 卡兰
死ぬな　カーラーン
活下去
生きよ
我不会… 听从你的命令
お主の命令は…　聞けぬ
殿下…
安德拉寇拉斯王似乎还活着
アンドラゴラス王は生きておられるそうです
父王他…
父上が…
很遗憾 除此之外什么都没问出来
それ以外は　残念ながら聞き出せませんでした
父王他还活着…
父上が生きておられた…
殿下 只要人还活着 总有一天还能相见
殿下　生きておられれば　いつかお会いできましょう
鲁西达尼亚军让国王存活至今 必定有相应的理由
ルシタニア軍が今日まで王を生かしているとすれば　相応の理由があるはず
想必之后也不会轻易加害于他
この先も　むげに害を加えることはございますまい
亚尔斯兰王太子殿下
アルスラーン王太子殿下
请恕我方才在马上有失礼节
先ほどは　馬上から失礼いたしました
我的名字是法兰吉丝
我が名はファランギース
是供职于夫赛斯坦地区密斯拉神殿之人
フゼスターンのミスラ神の神殿に仕えていた者でございます
遵照已故女神官长的遗言 前来投奔殿下
先代のカーヒーナ長の遺言により　参上いたしました
不 我应该向你道谢 法兰吉丝
いや　礼を言う　ファランギース
刚才千钧一发之际 多亏有你相救
先ほどは　危ういところを助けてくれたな
这位是
お主は
我为了追随殿下 特意从王都叶克巴达那逃了出来
王都エクバターナより　殿下にお仕えするために脱出してまいりました
殿下 在我逃离王都之时 泰巴美奈王妃仍然健在
殿下　タハミーネ王妃様は私が脱出するまではご健在でした
真的吗 快详细说给我听
本当か　詳しく聞かせてくれ
要是卡兰军队的残党回来的话就麻烦了
カーラーン隊の残党が戻ってきては面倒です
换个地方说话吧
場所を変えましょう
稍等一下 那尔撒斯
少し待ってくれ　ナルサス
我有事要拜托法兰吉丝
ファランギースに頼みがある
能请你为卡兰及其死去的部下 献上一曲吊唁之歌吗
カーラーンとその部下たちの死に　弔いのうたをささげてくれないか
他们在叶克巴达那应该也有家人
エクバターナに家族がおる者もあったであろう
但他们仍旧参与叛乱 想必是有不得已的理由
それでも　裏切りに加担せねばならぬだけの理由があったのだと思う
密斯拉神是契约与信义之神 同时也是军神
ミスラ神は契約と信義の神だが　軍神でもある
请你为这些战士们献上吊唁之歌
どうか　戦士を弔う神のうたを
遵命
承知しました
居然为叛徒吊唁 真是个天真烂漫的王子
裏切り者に弔いとは　ほんと甘っちょろい王子だな
如今的王宫里还真没几个正常人
今の王宮にはろくなのがおらんな
罢了 眼下还能待在法兰吉丝小姐的身边
まあ　さしあたり　ファランギース殿のそばにもいられるし
如果待得不自在 随时开溜便是
窮屈になったら　逃げ出せばいいっか
请多关照啦
よろしくな
从4个人变成6个人了吗
４人が６人か
好吧 好歹战力也算增加了5成
まあ　戦力が５割増大したわけではあるが
不过他们是否值得信赖还有待商榷
果たして信頼を寄せていいものか
特别是那个男人
特にあの男
身手确实了得
腕は確かだったぞ
假设鲁西达尼亚军有30万人 我们只要每人解决5万人就行
ルシタニア軍が３０万いるとして　１人で５万人片づければいいわけだ
这样不就轻松多了吗
随分　楽になったではないか
说得也是 我一人应该能解决掉5万
確かに　５万なら　俺一人でなんとか
这个男人搞不好真的能办到
本当にやりそうだな　この男
接下来就要正式开始探明国王和王妃的所在地了
さて　本格的に王と王妃の所在を確かめねばならなくなったな
走吧 前往叶克巴达那
行くか　エクバターナへ
舞动于夜空的苍月
耀眼的世界穿过云霄
如今奏响旅程的号角
将愿望传播至彼方
无形的故事
若能渗透于月光之中
是你心中的宝物
如今 随风飘逝
明天就试着展翅高飞吧
就如曾经你所期望的那般
你能听到吗 那光辉的梦想
舞动于夜空的苍月
耀眼的世界穿过云霄
如今奏响旅程的号角
将愿望传播至彼方
啊 直到梦想实现的那一天
王都 叶克巴达那 地牢
安德拉寇拉斯啊
アンドラゴラスよ
帕尔斯国  第十八代国王
安德拉寇拉斯三世
你知道我是谁吗
俺が誰だか分かるか
让我来告诉你吧
教えてやろう
这个名字你应该不会陌生
聞き覚えのない名ではないはずだ
我的名字是席尔梅斯
俺の名はヒルメス
父亲是欧斯洛耶斯
父はオスロエスだ
席尔梅斯
ヒルメス
没错 就是席尔梅斯
そうだ　ヒルメスだ
先王欧斯洛耶斯的嫡子 你的侄子
先王オスロエスの嫡子で　貴様の甥だ
而且 是帕尔斯真正的国王
そして　パルスの真の国王だ
你好好看着 睁大你的眼睛
よく見ろ　顔を背けずに
给我看清楚16年前你犯下滔天大罪的证据
１６年前に　貴様が犯した大罪の証しをよく見てみろ
我才是帕尔斯的正统国王
俺こそがパルスの正当の王だ
达龙战栗不已
ダリューンは戦慄した
即使是公认勇猛无双的他
誰もが勇猛と認める彼でさえ
面对如此强大的对手 也不禁战栗起来
戦慄を覚えずにいられないほど　相手の力量は巨大だった
下一集 面具之下
次回　仮面の下
面具之下
少年终将为王
少年は　そして王となる